СПОРТИВНЫЕ ТОВАРЫ КАРТЕРА
Тай Крейн, феноменальный баскетболист
престижной школы Сент Френсис,
обещает стать новым Леброном Джеймсом.
Сегодня отборочный матч
Ричмонд - Сент Френсис
Да ну его. Тимо, оставь его, играем.
ИГРА СЕГОДНЯ
Чего ты ждешь? Перехватывай.
Привет, сынок.
Я здесь. Пас на меня.
На меня давай.
Что ж ты творишь?
- Ты сделал три шага сюда.
- Ни фига, у меня были свободные руки.
Смори, куда пасуешь.
Я так и знал, так и знал.
Сент Френсис опережает на 22 очка.
- Не путайся под ногами, сука.
- [свисток судьи]
Сочтемся!
Вот тебе за суку, ты!
Парни, прекратите немедленно.
Получи!
Отвали. Руки убери.
Все, игра окончена. Игра окончена.
Крейн, блестящая игра.
Скажи, каково чувствовать себя
новым Лейброном Джеймсом?
Леюроном Джеймсом?
Я только Тай Крейн.
Итак вы слышали. Только Тай Крейн.
Кто больше сидит на скамье,
тот больше всех говорит.
Потому что мы видим игру.
Ну, да, со стороны виднее.
Тай Крейн один больше очков
заработал, чем вся наша команда.
У него всего лишь 32 очка.
У меня 12.
Кеньон, а у тебя?
Да ты умолкни, вообще.
Он тебя и к мячу не подпустил.
- Ты сам заткнись.
- Вот именно.
Угомонись там, не то я щас тебя успокою.
Ты сам всю игру ушами прохлопал.
Учти, я тебе рот заткнуть сумею, понял?
Пацаны, че вы там не поделили, а?
Че делить? Он за 16 минут 2 очка заработал.
Потому тренер его и отправил
на скамью запасных.
Вот именно.
Тимо, ты всю игру был на площадке,
а до мяча даже не дотронулся.
Ты нихрена не сделал.
А ты кому передачи давал?
Кому, кому ты мяч подавал?
Кенни Рей Картер...
Чемпионат 72-го года, Ричмонд.
Рад встречи, сэр.
И я рад тебя увидеть на трибунах.
Признаюсь вам, сэр, я еще не решил.
Я тебе уже говорил, что мне пора на отдых.
Последние годы были очень тяжелыми.
Проигрывать всегда неприятно.
Дело не в том, Кенни, что мы проигрываем.
Я не могу загнать их ни в
школу, ни на тренировку.
Родителям наплевать. А мне тоже не по силам
выискивать пацанов на улице и тащить их в зал.
- Да, тяжелая работенка.
- В Ричмонде всем тяжело.
А я уж как тебя увидел, подумал:
"Все. я его убедил."
Честно говоря, я пришел по другой причине.
Мой сын играет за Сент Френсис.
Да ну? Это который же?
Он не выходил на площадку, он новичок.
Хорошо. Это престижная школа.
Эй, там! Эй!
Отпусти его.
Думаешь, тебя все боятся?
Меня ты не напугаешь.
Круз, приди в себя.
Че ты крутизну все время показываешь?
Расслабься!
Эта школа была жесткой, когда я в не й учился.
Но теперь все еще хуже.
Так брось об этом думать. Оставим эту тему.
Не могу.
Мне сегодня официально предложили
должность тренера. Время пошло.
Такая должность
предполагает определенные деньги.
Да. 1000 долларов в неделю.
В течении 5 месяцев?
От такого нельзя отказываться.
А команда ужасная.
Озлобленные, расхлябанные подростки.
С другой стороны, у тебя то и времени нет.
Ты собирался открыть второй магазин.
Вот именно. У меня вообще нет времени.
Ты приглашал кого-то на отдых в Мексику.
Я обещание сдержу.
Никто ни лишит меня шанса покрасоваться
на пляже рядом с тобой.
А тебе в твоем бикини.
Я не могу браться за эту работу.
Так когда ты приступаешь?
Почему сперва со мной не поговорил?
Зачем? Это мое личное дело.
А со мной теперь что будет?
Ты будешь приходить на мои игры?
Извини, Демиан, только изредка.
Тогда я переведусь в Ричмонд
и буду играть у тебя.
Нет.
Почему? Ты всегда был моим тренером.
Демиан, в Сент Френсисе ты сможешь
подготовиться к поступлению в колледж.
- Папа, мой класс еще не выпускной!
- То, что я буду работать в Ричмонде...
не должно изменить твои планы на будущее.
Доброе утро.
Кен Картер.
- Спасибо.
- Пожалуйста, сэр.
- Очень приятно, мистер Картер.
- Взаимно, мэм.
Если предложение еще в силе, я беру команду.
Главное, чтобы вы с ними справились.
Ребята недисциплинированные.
Работа предполагает зарплату
1500 долларов в неделю
и предельное напряжение
в ближайшие 4 месяца.
- Согласен.
- Прекрасно.
Мы счастливы, что вы согласились.
Простите, я опаздываю на совещание.
Мистер Картер, у вас есть какие-то пожелания?
Мне нужны 25 копий вот этого
документа, и я готов приступать.
- Все.
- Рей, проследите, чтобы мистеру ...
- тренеру Картеру сделали эти копии.
- Хорошо.
До свидания.
Я не говорю, что это будет легко,
Кенни, но ты знаком со спецификой.
Помни всегда, что они ребята неплохие.
Ребята, ребята!
Вы знаете,
что я искал для вас нового
тренера на этот сезон.
Познакомьтесь, Кен Картер.
Он пришел к нам с опытом побед
в национальных чемпионатах.
Он обладатель рекордов по количеству
очков, передач и перехватов.
Был в команде университета Джорджа Мейсона.
Вам повезло с новым тренером.
Так что окажите ему уважения,
которое он заслуживает.
- Передаю их вам, тренер.
- Спасибо, сэр.
Добрый день, молодые люди.
Как уже сказал тренер Вайт,
я ваш новый тренер, Кен Картер.
Наверное, нужно говорить
громче, чтобы вы услышали.
Я ваш тренер по баскетболу Кен Картер.
Мы тебя услышали, мужик,
только вот не увидели.
Уж очень твоя лысина блестит.
- Ты ее, что, полируешь?
- Как не уродливы твои шутки...
они красивее твоего броска в прыжке.
Во-первых, если вас интересуют мои титулы,
они представлены на стене позади вас.
Во-вторых, тренировка начинается в 15.00...
Кто пришел после 14.55, считается опоздавшим.
Бросающий мяч, как ваше имя, сэр?
Джейсон Лайл. Но я не сэр.
Не сэр? Так что, что же, мадам?
Отныне вы сэр. И все остальные тоже.
Обращение "сэр" - свидетельство уважения.
И вы можете рассчитывать на мое
уважение, пока не потеряете его.
Мистер Лайл, сколько игр вы
выиграли в прошлом сезоне?
- 4 выигрыша, 22 поражения.
- Сэр.
Сэр.
Я раздам вам бланки договора.
Если вы подпишете их
и будете соблюдать условия,
мы добьемся успеха.
Интересно, я подарок от фирмы
получу, если подпишу?
Да, сэр, вы станете победителем.
Потому что я знаю одно. С этой минуты
проигрыши прекращаются.
Отныне вы начинаете играть как победители,
поступать как победители и, главное,
вы будете победителями.
Если будете слушать и учиться, станете
выигрывать баскетбольные матчи.
А победа в зале - это ключ к победам в жизни.
Согласно договору от вас требуется общий балл
академической успеваемости не меньше 2.3.
Вы обязаны посещать
все занятия и сидеть на них
- за первыми партами.
- Типичный сельский ниггер.
- Извините, сэр, что вы сказали?
- Ворм интересуется...
вы, что, сельский ниггер
в этом галстуке и костюмчике?
- Так ведь ты сказал?
- А ваше имя, сэр?
Тимо Круз, сэр.
Да будет вам известно,
мистер Круз и мистер Ворм,
Мы уважаем себя и поэтому
не употребляем слово "ниггер".
Если вы какой-нибудь проповедник,
знайте, что Бог в нашем районе
добрых дел не делает.
- Я сам живу в этом районе, сэр.
- Сэр, вы видели такого надменного ниггера, сэр?
Мистер Круз, покиньте зал. Немедленно.
За что?
Прошу вас в последний раз покинуть зал,
пока я вас не выставил.
Пока что?
Да вы знаете, кто я?
Я вижу неуверенного в себе
и напуганного подростка.
Кем это я напуган? Это я вас должен бояться?
Я никого не боюсь, ниггер.
Я тебя уложу на лопатки.
Не думаю.
Ладно.
Отпусти. Убери лапы.
Учителям запрещается трогать учеников.
Я не учитель.
Я новый тренер по баскетболу.
Я еще не все сказал!
Кого-нибудь еще не устраивает договор?
Куда ты?
Я не подписываю договоры со школой.
Скажешь, когда понадобятся
настоящие баскетболисты.
Непременно.
Они ведущие игроки прошлого сезона.
Значит, в этом сезоне у
нас будут новые лидеры.
Я не смогу научить вас баскетболу,
пока вы не будете в соответствующей форме.
Джентльмены, прошу за лицевую.
За лицевую!
Думаю, все знают, что такое челночный бег. Итак.
[свисток]
Я видел вчера вашу встречу с Сент Френсисом.
Вы все умеете хорошо бросать.
Но никто из вас не умеет
передвигаться по площадке.
Кто опоздает, будет бегать.
Кто нарушит дисциплину, будет отжиматься.
Отжимания или вежливость.
Выбор за вами.
- Сколько нам еще бегать?
- Сэр.
Да, сэр, сколько нам еще челноков?
Посмотрим, сколько вы набегаете за...
1 час и 7 минут.
Но я хочу увидеть полноценный челночный бег.
Рукой нужно дотронуться до
линии. Каждый раз рукой до линии.
Черт, я так долго не выдержу.
- Едва ноги переставляю.
- У меня тоже ноги ноют.
- Нужно выпить чего-нибудь тонизирующего.
- Смотри, там твоя девчонка.
- Вижу.
- Она с подружками.
- Ты не хочешь одну из них подцепить?
- Я хочу подцепить обеих.
- Обеих.
- Конечно.
Я хочу разнообразия в жизни.
Не могу ограничиваться одной девчонкой.
Поэтому и говорю, что мне нужны обе.
Девушки, девушки.
Вы слышали об эксклюзиве 2 и 1?
Вас двое, я один.
Прошу тебя, эксклюзивный ворон.
- Это что-то. Убери свои лапы.
- Мне нравится мех, шиншилла.
Скажи, чтобы он к ней не клеился.
Он ей не нравится.
А че такого? Ворм настоящий мужик.
Ворм - червяк.
Я кое-что купила для крошки.
Мы ведь еще точно не знаем. Стоит
ли спешить? Ты у врача то не была.
Кеньон, очнись, я трижды
повторяла тест на беременность.
- Пинетки. конечно, хорошие.
- У меня ведь есть вкус, правда?
Еще бы.
Какие хорошенькие.
О тебе я тоже не забыла.
Это, конечно, очень миленькая вещица.
- Где ты такое нашла?
- В магазине "Все по 99 центов"!
- Кенни!
- А что? Что такого?
С ума сошел?
Это ты с ума сошла.
Ты это за 99 центов купила?
За эти деньги можно купить
6 рулонов туалетной бумаги.
Да еще веник в придачу. А это что?
Шнурок для ботинка да еще без пары.
А ты хотел бы меня увидеть в этом шнурке?
Больше скорость.
Я хочу видеть маневренность.
Касаться пола, не останавливаться.
Три отжимания и пошел!
Раз, два, три!
Пошел!
И так, что б я слышал. Ворм, не слышу.
Касаться пола, грудью касаться пола.
5 раз. Пошел. Так, чтоб я слышал.
Сэр, вы опоздали на 20 минут.
10 челноков для всей команды,
а лично вам 250 отжиманий.
- У нас не атлетическая сборная.
- Да, мистер Лайл, у нас игровая команда.
И по этому случаю
всей команде 20 челноков.
А лично вы присоединитесь к мистеру Беттлу.
Вам тоже 250 отжиманий.
- Вы, что, серьезно?
- Вполне.
Хрень собачья.
Дынь-дынь-дынь-дынь-дынь..
Правильный ответ, мистер Беттл.
Джонни, скажи ему, что он выиграл.
За правильный и дерзкий ответ тренеру
вы выигрываете специальный
приз в 500 отжиманий!
Или вы мечтали о 1000?
Нет, сэр.
За лицевую. По моему свистку.
Ну, пойдем.
У меня каждая мышца ноет.
- Пошевелиться больно.
- И главное ни слова ему не скажи поперек.
Это наезд, бежим.
Держи здоровяка.
Ты куда так спешишь, пацан?
У меня ничего нет. Забирайте сумку.
Не убивай, прошу тебя. Не убивай.
Ну, ты падла, Круз!
Подожди, вот я на тебя наеду.
Я ведь пошутил. Ты посмотри на себя.
Я увидел. как вы идете оба, словно
вам по клизме в задницы вставили.
С тобой все в порядке?
Слушайте, вы со мной не очень-то выигрывали,
а без меня и подавно не выиграете.
И знаешь что? Я обязательно приду
посмотреть на вашу игру.
Эй, я бы с вами всю ночь
тусовался, да меня дела ждут.
- Ладно.
- Кто этот мужик?
Мой кузен, Ренни.
Я на вас посмотрю.
- Пойдем. Ворм, тебя подвезти? Лайл?
- Нет.
- Точно?
- Да. Я в порядке.
Ну, ладно, давай, ниггер.
Пока, Лайл.
Завязывай с клизмами, не то
привыкнешь, чтобы тебе вставляли.
Ты че, испугался? А я нет.
Штат обязывает их иметь средний бал 2.0.
Откуда взялась цифра 2.3?
Имея 2.0, нужно набрать на
выпускном экзамене минимум 1050,
чтобы рассчитывать на стипендию спортсмена.
Имея 2.3, достаточно набрать 950.
А 2.3 - это всего лишь Си с плюсом.
Такую оценку заслужить не особенно сложно.
Эти парни - учащиеся спортсмены.
Учащиеся на первом месте.
Они обязаны надевать пиджак
и галстук в дни матчей.
У них нет галстуков.
Вы им будете галстуки выдавать?
В двух кварталах отсюда магазины
Армии Спасения и Общества Милосердия.
Они продают галстуки по 50 центов.
Вы на что намекаете?
А, мы слишком гордые, чтобы делать
покупки в магазине Армии Спасения?
- Я не нищенка.
- Безумие.
Почему они должны сидеть за первыми партами?
- Это же баскетбол!
- А баскетбол это привилегия, мэм.
Кто хочет играть в баскетбол в этой команде
должен следовать некоторым простым правилам.
А если вы готовы следовать
этим простым правилам,
вы и ваши парни подпишете
индивидуальные договоры.
Договоры они могут принести
завтра на тренировку, если придут.
Спасибо всем, кто пришел и выразил поддержку,
мы будем нуждаться в ней весь сезон.
Всем спокойно ночи.
Вот так просто встал и ушел, да?
Я и так с племянником сладить не могу.
Как их заставишь галстуки носить?
Пусть нам вернут прежнего тренера.
Типовой договор, сэр. Я го подписал.
Договор требует среднего бала 2.3.
Мой средний бал 3.5.
Договор требует 10 часов
общественно-полезного труда, у меня до 50.
Ни одного прогула, ни
одного взыскания в школе.
Я могу перевестись в любую школу.
Сколько дней мне дается на принятие решения?
Ни одного.
Вторая страница, письмо, которое ты должен
подписать в подтверждение
моего перехода из Сент Френсис.
- Они уже знают.
- Что?
Ты ушел из Сент Френсис?
Я звонил в Ричмонд.
Меня ждут завтра утром.
Ты звонил в Ричмонд?
Ты мог бы со мной поговорить.
Это мое личное дело.
Ага.
Утром я все это улажу.
Сэр, выслушайте меня. Я хочу играть у вас.
Если я буду отличником в Ричмонде,
если блестяще сдам выпускной экзамен,
я смогу поступить в любой колледж страны.
Я прошу вас доверять мне.
Ты действительно этого хочешь?
Что ж.
Отчасти взросление предполагает самостоятельность
в принятии решений и осознании последствий.
3.7..
И ты отработаешь каждую
минуту игрового времени.
Откройте пожалуйста.
Доброе утро, сэр.
Лайл - так меня зовут
И если до ночи меня не убьют
То эту ночь я проведу не с вами,
а с мамой Кенни.
- Что такое?
- Ты не хочешь не верь,
но она-то мне откроет дверь
Смотрите, натуральный Малкольм Икс.
Ниггер из Сент Френсис
Эй, пацан, что ты здесь делаешь?
- Я перевелся в Ричмонд.
- Нет, думаю, ты заблудился.
Между прочим, так и есть.
Вы не подскажете, где...
В район Бель Эир?
Ворм, подскажи соплячку-новичку
как добраться до его виллы.
Я так понимаю, ты сегодня и
на площадку забредешь?
Мечтаю увидеть тебя там... в гас тучке.
Поднялись.
Сегодня мы разучим защиту.
Извините, сэр.
Джентльмены, наш новый игрок, Демиан Картер.
Мой сын и он опоздал.
Сэр, вы должны мне 20 челноков.
Сэр, я сегодня первый день, меня задержали...
Тренировка начинается 15.00.
Кто пришел после 14.55 считается опоздавшим.
Переоденьтесь в раздевалке.
Челночный бег выполните на
противоположном конце
площадки, чтобы не мешать нам.
Джентльмены, прошу стать в две линии.
Молодые люди, мы переходим на новый уровень.
Все, что я знаю о баскетболе,
я узнал от женщин.
У меня есть сестра по имени Диана.
Она всегда придиралась
ко мне по малейшему поводу.
И до сих пор придирается.
"Выключи радио!"
"Это ты съел последний кусок торта?
Ты выпил "Кулэйд"?"
Она всегда была у меня за спиной.
Когда я кричу "Диана"...
мы играем жесткую
персональную опеку противника.
[свисток]
Ворм! Нет, нет, нет, нет, сэр.
Это не поза защитника.
Стань шире, спина прямая, зад опустил.
Этой рукой перехватываешь пас.
Этой защищаешь от прохода, понял?
Ладони к верху. Голова тоже работает.
[свисток]
Теперь у нас Дилайла.
- Моя детская любовь.
- Горячая девчонка была, сэр?
О, да, сэр. Как утюг.
Сущий дьяволенок. Исчадие ада.
Однажды она подбила меня
украсть печенье с прилавка
благотворительной торговли
при баптистской церкви.
Она улыбалась как ни в чем ни бывало,
а мне целый месяц было в пору подушку
к попе привязывать, чтобы сесть.
Джентльмены, Дилайла - это ловушка.
Защита обманным маневром.
Запомни расстояние, новичок,
ближе не пройдешь.
Скорость, скорость! Дилайла. Дилайла!
ОТКРЫТИЕ СЕЗОНА
РИЧМОНДСКИЕ ОЙЛЕРС ПРОТИВ ГЕРКУЛЕСА
НАЧАЛО В 19.00
Знаю, вы обеспокоены тем,
что мы не отработали нападение.
Но для этого у нас еще весь сезон впереди.
А что же мы отработали, мистер Стоун?
- Пробежки.
- Правильно.
И как вы полагаете, что вам
следует делать в атаке?
- Бегать?
- Совершенно верно.
Я хочу, чтобы вы бегали.
Бегайте всю игру не
останавливаясь ни на секунду...
На скамью его.
Подбор, подбор!
Прибавляйте темп.
Отличный пас.
Вперед.
Заслон. Заслон. Заслон.
- Ворм.
- Давай мне, Ворм.
Не зевай! Не пускай его.
- [свисток]
- Да!
- Рефери, в чем дело?
№ 4 пятый фол, он выбывает из игры.
Да послушайте...
Тайм-аут, сэр.
Рефери на мыло!
Тайм-аут.
Молодцы, давайте сюда, отдыхаем.
Картер, выходишь играть.
- Он же новичок.
- А ты, что, тренер?
Отдышитесь. Вдохнули.
- Вы устали?
- Нет, сэр.
А ваши противники выдохлись.
Поэтому этот парень
промажет свободный бросок.
Когда это случится, отдавайте
мяч Ворму или Лайлу.
Все в нападение. Каждый старается прорваться
к щиту. Максимальный натиск, понятно?
Ладно, Ричмонд на 3.
- 1, 2, 3, Ричмонд!
- Ричмонд!
Так, на площадку и предельный натиск.
Больше жизни.
Вы в лучшей форме, чем они.
Максимальный натиск.
Спину, ставьте спину.
Один бросок.
- Отличный пас и забрасываешь четко.
- Так с твоего паса.
Такая победа ни в счет.
Они все равно играть не умеют.
Итак, Шак,
ты сегодня доминировал в игре,
какие мысли по этому поводу?
Я забил 20 очков. Коби в своем стиле.
Теперь мы чемпионы и будем ими,
пока не перестанем ими быть.
- Это был юный Беттл.
- Мы непобедимы, пока...
Если честно, это худшая игра,
которую мне приходилось видеть.
Я уже не мог дождаться,
когда это все закончится.
Оно и понятно. На скамье
просидеть всю игру скучновато.
- А мы на площадке свое дело сделали.
- Верно, 1-0 в нашу.
Геркулес слабая команда, а вы их едва одолели.
Тимо, что ты никак не уймешься?
- Мы непобедимы.
- Покажи свое восхищение.
Да я вас всех имел в виду.
- Я позже подтянусь, ладно?
- Ладно.
Как дела?
- Здесь 2 пакета.
- Ладно.
- Осторожно, в квартале чужие.
- Учту.
- Привет, старик, как дела?
- Лучше не бывает.
- У тебя отличный вид.
У меня кое-что есть для тебя.
Вот это разговор реальный.
Как тебе живется, Тимо?
Все хорошо.
- Честно, ты в порядке?
- Да.
- Вот, возьми.
- Да я в порядке.
Возьми, возьми.
Ты хорошо поработал, молодец.
Спасибо.
Не благодари меня, себя благодари.
Ты заработал.
Возьми пакет.
Купи себе что-нибудь.
- Когда увидимся?
- На следующей неделе.
Ладно, до встречи.
Шаква, Дениз, вы неравнодушны ко мне.
Рефика, ты на меня посматриваешь?
Да пошел ты.
Джентльмены.
Обсудим встречу с Геркулесом?
Да, сэр, начинайте с меня.
Мистер Ворм, 5 и 4.
Нет, сэр, у меня 12 очков и 8 передач.
Нет, сэр.
У вас 5 потерь и 4 промаха с линии штрафных.
Речь идет об основах игры.
Пока мы их не усвоим, каждое утро
в 6 часов дополнительная тренировка.
- В 6 утра?
- У нас 56% попадания с...
Мистер Круз.
- Вы заблудились, сэр?
- Что я должен сделать, чтобы играть?
Мистер Круз, вам лучше не
знать ответа на этот вопрос.
Итак я уже сказал...
что у нас 56% попаданий с линии штрафных.
Отныне, заканчивая тренировку,
чтобы получить право на выход из зала,
вы должны попасть 50 штрафных
бросков... Это касается всех.
Хорошо, мистер Круз.
Чтобы играть в этой команде, вы должны сделать
2500 отжиманий...
и 1000 челноков.
Нифига себе.
Да, и сделать это нужно до пятницы.
- Не, до пятницы это нереально.
- Не успеет.
Сегодня начинаем отрабатывать нападение.
У меня есть сестра. Ее зовут Линда.
Линда умная, обходительная.
Но на самом деле она хитрая.
У Линды огромная копна курчавых волос.
Линда - это наш пик-энд-ролл.
Прежде чем приступить, мы должны разогреться.
За лицевую.
- Сколько у него этих сестер?
- Почем мне знать?
Я открыт.
- Я возьму, я возьму.
- Сюда, сюда.
- Извини.
- Эй. эй, эй.
- Это не я, это он поспешил.
Передвижение без мяча тоже очень важно.
Вы должны дождаться заслона большого игрока.
Выжидаете, выбираете момент и резко
выскакиваете у него из-за плеча.
Поняли?
Поменялись.
Чего вы больше всего боитесь. мистер Круз?
Своего несоответствия?
Бросьте, мистер Круз.
Идите домой.
Задание: бросок после 7 передач.
Вы ведь знаете, что
задание неосуществимо, сэр?
Энергичнее.
- Когда твоя мама возвращается?
- Через час.
[детский крик]
Майлс проснулся.
Что?
Ну, ну, милый.
Поздоровайся с дядей Кеньоном.
Поздоровайся. Не волнуйся.
Он поест и тут же заснет.
Я правильно говорю, крошка?
Ну, да, как раз к приходу твоей мамы.
Или когда твоя сестра
вернется из парикмахерской.
В конце концов, это ее ребенок.
Моя мама вынуждена работать по 2 смены, и
все равно ей недоплачивают сверхурочные.
А моя сестра не хочет делать свою часть.
Ты говорила, что мы будем одни.
По-твоему, это одни?
Поэтому нам нужна своя квартира.
- Ты, что, выключил?
- Так ведь кипело.
Нужно было огонь сделать меньше.
Плавленный сыр с молоком и маслом
должен плавиться на малом огне.
Сейчас будет готово, только остынет.
Ну, вот, чудесно, уже остыло.
Ты до беременности думала
о своих планах на будущее?
О чем ты? В колледж поступать?
- Да.
- Думала.
Я могу поступить позже, наверное.
Как родишь ребенка, придется
на работу устраиваться.
Мне тоже.
- Так я пойду работать.
- А школа как же?
К чему все эти вопросы?
Возьми его подмышки,  чтобы он сидел
у тебя на груди. Вот так, держи его.
Я и держу.
Ты держишь неправильно, ему неудобно.
Слушай, я не умею.
Научишься.
Знаешь, я маме обещал помочь.
Увидимся позже.
- Перезвони мне, ладно?
- Ладно.
Держите своего игрока. Не потеряйте его.
Каждый со своим.
- Спину, спину.
- Позицию.
Не нужно сразу бросаться на противника.
Смотрите за мячом.
Когда мяк взлетает вверх, займите
надежную защитную позицию...
заслоняя противника и
одновременно прыгая за мячом.
Понятно?
Начали.
Пас.
- Вперед.
- Хорошо.
Миссис Фентон, полиция представляет
это дело совсем иначе.
Если бы я могла... Да, мэм.
- Мистер Картер, как ребята?
- Прекрасно, мэм.
- Мы выиграли матч.
- Очень хорошо.
Я могу чем-то помочь?
Я убедил ребят подписать договоры...
требующие определенный уровень
академической успеваемости.
Да, кто-то и завучей упомянул об этом.
Интересная тактика запугивания.
И для ее успеха
я должен получать от
учителей  еженедельные отчеты
об успеваемости ребят по различным предметам.
Хорошо.
От учителей нет никаких сообщений.
Не понимаю, как это связано с вашей работой в
качестве баскетбольного тренера, мистер Картер.
Я считал, мне позволено выполнять
эту работу  так, как я ее понимаю.
Безусловно. Через 2 неделе у нас педсовет.
Я непременно вас приглашу.
Было бы замечательно. Спасибо, мэм.
Спасибо вам, сэр.
Ребята, подойдите.
Быстренько.
На сегодня все.
Завтра игра, сегодня постарайтесь отдохнуть.
Не забудьте, завтра пиджаках и галстуках.
Клайд.
Мистер Круз.
Ваши усилия произвели на меня впечатление.
Но они оказались недостаточными.
Недостает 80 челноков и 500 отжиманий.
Прошу вас покинуть зал.
Спасибо, Клайд.
Джентльмены, до завтра.
Я буду отжиматься за него.
Вы говорили, мы одна команда.
Борется один, боремся мы все.
Побеждает один, побеждаем мы все.
Я тоже буду.
И челноки отбегаю.
Ну, и я тоже.
Клайд, вели подсчет.
Позвонишь, когда они закончат.
Защита, защита.
Темп, темп, энергичнее.
Пас.
ХОЗЕВА 40 - ГОСТИ 57
4 ЧЕТВЕРТЬ
Двигайтесь. Защита. Давайте
Фол.
Руки вверху, двигайте ногами.
Отдохните на скамье.
Мистер Круз.
Постой-ка.
Чего вы больше всего боитесь, молодой человек?
Вперед.
Чего он все время это повторяет?
Темп, темп, энергичней.
Нет, еще один пас.
Руки вверху.
Не расслабляться.
Ричномнд выигрывает у
Кеннеди, это 4 победа подряд.
Круз, ты что творишь?
У тебя, что, аллергия на брости из-под щита?
Еще такое повторится, со скамьи не встанешь.
Быстрее, последние 100.
Ты меня не удержишь.
-  Все равно тебе слабо.
- Дилайла! Дилайла!
Кенни, улыбочка. Еще раз.
Кеньон, Маддокс! Назад!
Играем.
[свисток]
Вот он.
Есть один. Лихо забил.
Это я забросил.
Продолжим.
Ладно, 1-4. Линда, Линда.
Опа. Как засадил.
- Тренер, у вас шнурок развязался, сэр.
- Спасибо, мистер Ворм.
Вы посмотрите на этот бантик.
Это я его завязал.
Лихо завязал!
Поздравьте меня за такой бантик. Ну-ка.
Вы, что, свихнулись?
Что с вами происходит?
Что с вами со всеми?
С каких пор самой победы недостаточно?
Недостаточно красивой игры?
Нет. Вам нужно унизить противника.
Дразнить его после каждого
заброшенного мяча.
В прошлом сезоны вы выиграли 4 матча.
4!
Кто дал вам право оскорблять
любимую мной игру...
дегенеративными дразнилками?
Как вы смеете надевать
майки с гербом Ричмонда,
- если вы ведете себя как шваль?
- Сэр, они тоже изголялись.
А зачем вам их копировать?
Почему вы не можете вести себя как чемпионы?
Каждому по 500 отжиманий.
На линию. Быстро!
Послушай, малышка, я тебе честно говорю.
Ты моя девчонка.
Но после тренировки вечера уже нет...
я могу только думать о тебе.
Мистер Лайл.
Вы почему не на...
- геометрии?
- Я как раз туда иду, сэр.
- Это вот Бетти.
- Белла.
- Белла, сэр.
- Идите на занятия.
Не забывайте, что работа должна
быть выполнена к концу недели.
- А если кому-то нужно дополнительное время
- Простите, сэр.
- Вы мистер Гесек?
- Да.
Я не вижу в этом классе Джуниора Беттла.
Джуниор Беттл как солнечное затмение.
Оно случается редко и
это всегда большое событие.
Спасибо.
"Неожиданным оказалось
выдвижение Ричмонда на 19 место."
Мы в первой 20-ке.
"Ойлерс показали настоящий класс игры,
одержав 9 побед, выиграв у признанных лидеров
Ксавьера и Бакстер Юнион."
Слушай, Джуниор, почитай дальше.
- Что ты все через плечо заглядываешь?
- Да он ведь не умеет читать.
Помолчи, Меддокс.
"Ойлерс могут быть спокойны за центр, пока там
вул, валды...
"Владычествует." "Владычествует".
"Пока там владычествует Джуниор Беттл."
Слыхали, что про ниггера пишут?
Беттл, ты мой любимый ниггер
из всех ниггеров этого города.
Сядьте. Сядьте!
Ниггер...
это оскорбительное прозвище, которое
служило для унижения наших предков.
Если его употребляют белые,
вы должны  давать им отпор.
Если вы сами его употребляете,
вы поощряете белых.
Вы говорите, что это крутое слово,
оно не крутое слово.
В моем присутствии употреблять
его не советую. Это понятно?
Да, сэр.
Мистер Ворм, чего вы ждете от
этого баскетбольного сезона?
Победы в чемпионате штата, сэр.
Лайл, а кто победил в прошлом сезоне?
Понятия не имею, сэр.
А кто-нибудь знает?
Ладно.
Мистер Лайл, чем занимается ваш отец?
Он в тюрьме, сэр.
Мне очень жаль это слышать, сэр.
Но у вас своя жизнь.
Я вот о чем. В команде 4
учащихся из выпускных классов.
Джуниор, Лайл, Кеньон и Ворм.
Все четверо могут играть на уровне колледжа.
Колледжа.
Для всех вас это реальный выбор.
Но чтобы не упустить этот шанс,
вы должны успевать в школе.
Вы должны смотреть вперед.
Скажите, как вы видите свое будущее?
Телевидение.
Вот кстати, мистер Беттл.
Мистер Гесек сказал, что
нечасто видит вас за партой.
Мы с ним ладим.
Мистер Гесек поклонник баскетбола.
Отныне вы можете посещать тренировки,
но в играх играть не будете
пока мистер Гесек не сообщит мне,
что вы успеваете по его предмету.
Пусть это будет предупреждением остальным.
Вы подписали договор,
вы взяли на себя обязательства.
У меня есть распиcание ваших занятий,
учителя будут сообщать о ваших успехах.
Кто плохо занимается, играть не будет.
Что же это за фигня?
Сядьте, мистер Беттл.
Очень хорошо, 500 отжиманий.
Хрень собачья!
Это мы выиграли эти матчи, а не вы.
1000 отжиманий, Мистер Беттл, Клайд.
Или вас привлекает 2000?
Молодой человек...
подумайте, какой выбор
вы сделаете, выйдя из зала.
За лицевую.
Если девочка, назовем Лаквиша.
Ну, да. А что?
Да ты, наверное, с гетто по
телефону проконсультировалась.
Лаквиша?
Все равно, что мозольный пластырь.
Ну, ты скажешь. Ладно...
- я бы назвала Хармони.
- О, мне нравится.
- Да, Хармони классно звучит.
- А что Кенни говорит?
Угадай? Он хочет мальчика.
- А вот и наш Майкл Джордан.
- Чем тебе девочка не нравится?
Мальчики вырастают в мужиков,
а ради мужиков стоит ли мучиться?
Слушайте, вас никто нигде не ждет?
Не иначе он меня ревнует к вам. Пока.
Не забудь про конспект по истории.
- Заметано.
- Пока. Увидимся.
У меня 2 билета на дискотеку.
Зачем ты рассказала этим сплетницам о ребенке?
Теперь все будут знать.
Скоро и так все узнают.
Кира, это не их дело.
Чего ты на меня давишь?
Что с тобой?
Я говорил с тренером, он сказал,
что я могу играть на уровне колледжа.
И что?
Как я буду совмещать это с ребенком?
Не знаю.
Наверное это будет хлопотно.
Хлопотно? Это уже сейчас хлопотно.
Ребенок еще не родился...
а я уже ломаю себе голову,
где взять денег на то и это.
На все.
Я не готов.
К чему ты клонишь? Ты сматываешь улочки?
Это ты имеешь в виду? Так и скажи.
Если бы это было так, Кира,
я бы сюда не пришел.
А я здесь, потому что люблю тебя.
Я хочу быть с тобой.
Пока это тебе удобно.
Я хочу, чтобы нам обоим было хорошо.
Ты думаешь только о том,
чтобы тебе было хорошо.
Ты не хочешь этого ребенка.
Ты хочешь уехать из Ричмонда?
Хочешь играть в баскетбол в колледже?
Знаешь что?
Мы ни к чему не обязаны быть готовыми.
Я готова сама о себе позаботиться.
Так что иди сам танцуй.
Пожалуйста, я тебя не держу.
Отчеты об успеваемости?
Вы ведь тренер по баскетболу.
Мэм, мы ведь это обсуждали.
В чем проблема?
Мистер Картер, вы знаете, что такое ПАУ?
Нет, мэм.
Показатель академической успеваемости.
Школы оцениваются по десятибалльной системе.
Знаете, какова оценка Ричмонда?
Понятия не имею, мэм.
Последние семь лет у нас единица.
А штат финансирует школы исходя
из этого показателя.
Поэтому каждый код школа
получает все меньше денег.
Вы можете объяснить,
что вам нужно, мистер Картер?
- Чтобы ребята попали в колледж.
- Колледж?
Мистер Картер, Ричмонд выдает
аттестаты лишь половине выпускников...
Среди таких преобладают девочки.
Из 15 игроков вашей команды, в лучшем
случае, аттестат зрелости получат 5.
Извините, мэм, я не согласен.
Ребята подписали договоры.
Если бы вы удосужились прочитать...
Ваша работа - выигрывать баскетбольные матчи.
Советую заняться своими обязанностями.
А ваша - обучать детей.
Так  что советую вам
заняться своими обязанностями.
Что ж, неделя была прибыльной.
Да, Кенни, бизнес продвигается.
Но я его двигаю один. Тебя никогда нет.
Слушай, я ценю твои усилия.
И обещаю тебе... Мы закрыты.
как только закончится сезон,
я займусь магазином.
Мистер Картер? Я...
Мать Джуниора Беттла, я помню вас, мэм.
Вилла, Вилла Беттл.
- Чем могу служить, мэм?
- Мистер Картер...
мне сегодня звонил тренер
из колледжа Сакраменто.
Они хотят видеть Джуниона на
площадке в эту пятницу.
Замечательно, мэм, но он нарушил правила...
Я одобряю правила и не собираюсь
подвергать сомнению ваши правила.
Нет.
2 года назад...
старший брат Джуниора, Антон...
был убит. Это была тяжелая
утрата и для меня, и для Джуниора.
Однажды потеряв сына...
вздрагиваешь при каждом телефонном звонке...
Я не прошу об особых условиях.
Я согласна, что ему следует взяться за учебу.
Но моему сыну даже в голову не
приходило подумать о колледже.
Я могла бы предложить его в команду Геркулес.
- Это не решит проблему...
- Но я хочу, чтобы он играл у вас.
Я не стану говорить вам,
что знаю, каково потерять сына.
я этого не испытал.
И я ценю вашу веру в меня как тренера.
Но я должен услышать это от Джуниора.
Он в машине.
Джуниор!
Говори.
Мне стыдно за то, что я сказал
и сделал на тренировке.
Обещаю подтянуть учебу, сэр.
Посмотрите мне в глаза, сэр.
Сердце мне подсказывает, что, взяв вас назад,
я совершу ошибку, а вы одурачите меня.
Нет, сэр.
Прежде чем начнете играть вы
сделаете 1000 отжиманий и 1000 челноков.
Увидимся завтра на тренировке.
Спасибо, сэр.
И ты сделаешь их все до одного.
Видали, какой самостоятельный молокосос?
Хочу хожу на баскетбол, хочу бросаю.
Ну. все. Джуниор, отработал должок.
- Теперь сможешь играть.
- Молоток, Джуниор.
Нам не хватает твоих бросков.
Джентльмены, мне только что звонил
директор турнира Бейхилл Холидей.
Вы приглашены.
Круто!
И это еще не все хорошие новости.
Сегодня я говорил с директором Гаррисон.
Она сообщила, что к концу каникул...
все учителя подадут мне
отчет о вашей успеваемости.
Сэр, мы стараемся.
Сэр, у нас и оценки в порядке
и сами мы непобедимы.
Мы непобедимы. Мы непобедимы.
Салют всем, кто пришел на
танцевальный вечер средней школы Ричмонд.
Никто не устоит перед
новыми королями Ричмонда!
И ты тоже, крошка.
У нас 12-0,
и мы ждем всех самых красивых на турнире.
Не пропустите удовольствия...
полюбуйтесь на физиономии
богатиков частных школ,
когда к ним вваливается Ричмонд.
Кира, ты что? Тебе нельзя
спиртного, ты беременна.
Перестань.
Это содовая. Иди лучше в зал, зажимай свою...
новую подружку.
Не выдумывай. Я просто танцевал с девчонкой.
- Плевать.
- Чего ты вообще здесь делаешь?
Тебе нужно у врача наблюдаться, а если нет...
Что тогда?
Ты будешь меня за руку
держать во время аборта?
Я не знаю, чего я хочу. Если ты так
уверена, что хочешь этого ребенка,
скажи мне как все будет.
Все будет хорошо, верно? Твоей сестре 19...
а у нее уже 2 детей.
Замечательно, да?
В постели было замечательно. У тебя
тогда никаких сомнений не возникало.
Тогда ты меня любил.
Слушай, я не могу тебе
сказать, что делать.
Но когда оглядываюсь вокруг, я
точно знаю, что так жить я не хочу.
От зарплаты до получки.. случайные подработки
Ты можешь убеждать себя, что все в порядке...
даже замечательно.
Ты не обо мне беспокоишься.
Ты хочешь играть в баскетбол
в колледже и забыть обо мне.
- Это не так.
- Плевать.
- Я рожу ребенка.
- А что дальше?
Ты все уже продумала, да?
Так скажи, что дальше?
Третий и последний день
22го турнира Бейхилла...
определить победителя в матче между
хозяевами Бейхилл Кугарс и Ричмондскими Ойлерс.
Защита!
Кугарс 74 - Гости 70
четверть 4
Фолы 6 - 5
Достань мяч!
Тайм-аут, рефери.
Кугарс 76 - Гости 70
Ричмонд использует свой последний
тайм-аут за 1:20 до конца ...
4 четверти при преимуществе
Бейхилла в 6 очков.
Спокойно, игра еще не окончилась.
Не паниковать.
Мы отстаем на 6 очков за минуту 20.
Мы не давали им спуску всю игру.
Остается их прикончить.
Нас час настал, правильно?
Да.
Начинаем 1-4, Кенди.
Демиан будет бросать 3. Кеньон, Лайл...
поставьте хороший заслон.
После броска играем Диану.
Не дайте ввести мяч.
Нужен перехват. Заберите этот мяч!
- Давайте, зажмем их.
- Руки вместе.
Давайте. Наш час на три!
- 1, 2, 3!
- Наш час!
Наш час.
1, 2, 3, Кугарс!
1-4! 1-4! Кенди!
- Руки, руки.
- Мяч.
Держи его.
Держи своего.
Смотри, заслон!
Бросай, Демиан!
Диану, играем Диану!
Защита!
Кугарс 76 - Гости 73
Мяч!
- Я держу его.
- Мяч.
- От него, рефери.
- Мяч у Ричмонда!
Кеньон! Кеньон! Джин в шапке!
Джин в шапке! Джин в шапке!
Пас!
Дилайла! Назад!
Шевелитесь! Шевелитесь!
Рефери, фол!
Кенни, справа!
Впервые за всю игру Ричмонд ведет.
Счет 78 на 76.
Играем медленно!
Защита.
Защита!
Фол в защите!
Мяч защитан!
Мяч защитан, Кугарс сравняли счет.
Фола не было, рефери!
- Мяч защитан и еще один штрафной!
- Он правильно стоял!
Фол пятому номеру.
- Тренер, пожалуйста, сядьте на место!
- Сядьте на место?
Судите честно!
Круз, вместо Лайла.
Кеньон! Демиан!
У нас 9 секунд. Ты ведешь мяч.
Кенни, ты примешь пас и сразу играем Линду.
Ты будешь открытым. Мы успеем забросить.
Вперед, у вас все получится. Быстрей!
Давайте, ребята!
Вперед.
Один бросок.
Бейхилл Кугарс лидируют, остается 9 секунд.
Хотя разрыв безусловно минимальный.
- Линда!
- Быстрей, быстрей!
- Линда! Линда!
- Внимательней.
Остановите мяч!
Он упал, иди сам.
Все нормально.
- Отличная работа, тренер.
- Хорошая игра.
Спасибо.
Ричмонд! Ричмонд! Ричмонд!
Дайте пожать вам руки!
Молодей, Лайл.
Классная игра, сынок.
Леди и джентльмены, представляю
вам кубок 22го турнира Бейхилл...
Кубок получает команда Ричмонда.
Эй, номер 3...
- красивая игра.
- Спасибо.
Идет, заметано.
Присмотри за его дверью.
Пацаны, пойдемте.
Ну же, собирайтесь.
Тише, тише. Поспешите.
Ты не поверишь, мы выиграли кубок.
Вот именно, 16-0.
И что самое интересное, младший из двух
мужчин твое жизни признан лучшим игроком.
Нет, стой, стой, стой.
Пусть он сам тебе скажет.
Ты же не в гетто, в звонок позвони.
- Ты посмотри, какая роскошь.
- Я рада, что вы пришли.
- Не посмели ли бы пренебречь предложением.
- Смотри. Вот это пещера.
Знаешь, он у кого-то в другой комнате.
Если вам нужен настоящий мужик,
вон он я, Джуниор Беттл.
- Улавливаешь, о чем я.
- Еще бы.
- Так у тебя нет бойфренда?
- Возможно.
Эй!
- Вы не команду свою разыскиваете?
- Да, сэр.
Вот это хата, вот это стиль,
вот это я понимаю.
Люди умеют жить, имеют вкус.
- Лайл, слышишь? Ну-ка, налей и мне.
- Сейчас.
- Ворм!
- Как дела?
- Демиан?
- Да?
Я открыт.
Демиан!
- Демиан, ты, что, пьян?
- Я не пью.
- Извини за торшер.
- Пустяки.
- А я тебя вижу.
- Я тебя тоже.
- Я ее вижу.
- Почему бы нам не искупаться?
- Мы идем купаться?
- Да.
Я иду купаться!
Ты будешь плавать с лучшим игроком турнира!
Вода, небось, холодная как лед.
Я вообще купаюсь в горячем кофе.
- Понимаешь, о чем я?
- Вода подогрета.
- 32 градуса.
- А у нас плавок нет.
- Точно.
- У нас тоже.
Вот вы как?
Так меня ж хлебом не корми.
- Черт!
- Ну, раз уж так.
- Вот это разговор.
- О, да.
Ты посмотри.
А есть на что.
Клево.
Мне нравится.
Так вы идете?
Сейчас.
Мы себя ждать не заставим.
Не могу поверить. Это просто рай!
Извините.
- Чем могу помочь?
- Я Кен Картер...
тренер баскетбольной команды Ричмонда.
Ричмнод? Вы немного заблудились.
Я ищу своего сына.
Таксист мне сказал, что привез
команду сюда на вечеринку.
Извините.
Говорю вам...
- О, Боже, это ведь...
- Родители Сьюзен.
Видите своего сына?
Да, сэр.
Демиан Картер.
Вылезай-ка это этого бассейна.
Да, сэр.
- Игроки Риймонда, пойдемте за мной.
- Эй, тренер!
- Тренер.
- Ворм, ты куда?
- Ворм?
- Как дела, тренер?
Я хочу вас кое с кем познакомить.
Я сам с ней недавно познакомился,
но на хороша, как черт. Ее зовут...
- Сьюзен.
- Точно, Сьюзен.
- Черт.
- Это моя дочь, Сьюзен.
Ох и не понравится вам
тренировка в понедельник.
Вам кажется, вы от меня сбежали?
Я пришел к вам,
чтобы отметить с вами победу, а вы так подло
Я вынужден ехать в пригород,
где нахожу своих в стельку пьяных чемпионов
верхом на папочкиных принцессах.
На самом деле, это она на мне верхом сидела.
Ворм, ты хочешь остаться в команде?
Потому что ты запросто можешь...
вылететь из команды и из автобуса тоже.
Круз, открой глаза.
Звезды гетто...
они раздают автографы и трахают принцессочек.
Вот я вам покажу траханье.
Тренер, мы выиграли турнир.
Мы непобедимы.
Разве не этого вы хотели?
Победителей?
ОТЧЕТЫ ОБ АКАДЕМИЧЕСКОЙ УСПЕВАЕМОСТИ
Не посещяет, не сдал зачет,
пропускает занятия.
О, нет.
Черт.
Нет, нет.
Нет!
Боже!
Пацаны, вы звезды!
Привет, Демиан!
- Что там, Круз?
- Не знаю.
Похоже, тренер дал нам выходной.
ТРЕНИРОВКА ОТМЕНЯЕТСЯ, СБОР В БИБЛИОТЕКЕ
Я даже не знаю, где она находится.
Кто б сомневался.
А кто знает, где библиотека?
Тихо. Тишина.
Джентльмены, в этой руке у меня
договоры, подписанные мной и вами.
А в этой
отчеты учителей о вашей успеваемости.
6 игроков отстают, по крайней
мере, по одному предмету.
8 игроков прогуливают занятия.
Джентльмены, вы не...
Простите, мы не выполнили условия договоров.
Есть такие игроки...
которые все условия выполнили.
Но мы ведь одна команда.
И пока мы все не будем
соответствовать требованиям договоров...
- спортзал будет закрыт.
- Закрыт?
- В каком смысле?
- В смысле на один день?
Наверное, он имеет в виду один день.
Мистер Томпсон, мистер Гесек и миссис Шерман
добровольно и безвозмездно вызвались
помочь нам в достижении нашей цели.
- Тренер, у меня 3.3.
- Очень хорошо, сэр.
Вы сами все очки для команды заработали?
Мы Ричмонд Ойлерс.
А вы хоть знаете, что означает это слово?
Сэр?
Вы поворачиваетесь спиной не только ко мне...
- но и к ним.
- Я вынужден был умолять вас.
А потом выполнил все эти забеги.
Я выполнил всю эту фигню.
Я убился, сэр, чтобы вернуться в команду.
Хрень это все.
Вы заперли зал...
и загнали их в библиотеку?
- Да вы с ума сошли.
- Как это вы нашли мой кабинет?
Снимите замок с зала,
у меня не смолкают телефоны.
Может, кто-то из звонящих
знает как решить проблему.
Ваши намерения благородны,
но методы слишком радикальны.
Соответственно картине, которую
вы нарисовали. Никто из них
- не получит аттестат, не поступит в колледж.
- Так вы еще и баскетбол
у них забрали, единственное в
чем им сопутствовал успех?
- Да, мэм.
-  И вы загружаете их учебой?
- А если они провалятся?
Это будет наш провал.
Мне и вам известно, что, к сожалению,
для части этих ребят этот баскетбольный сезон
останется единственным светлым пятном в их жизни.
Вот в этом и проблема.
Вы так не считаете?
СЕГОДНЯШНИЙ МАТЧ ОТМЕНЯЕТСЯ
- Доброе утро, тренер Картер.
- Доброе утро.
- Вы открыли ящик Пандоры.
- Так теперь я во всем виноват?
Я рада, что ответственность вы взяли на себя.
Вас поджидают все репортеры города.
Перед спортзалом устроена пресс-конференция.
Тренер Картер не удовлетворившись отменой
отменой тренировок, отменил
так же вчерашнюю игру.
В следствие неявки Ричмонду
защитано первое в сезоне поражение.
А спортзал по-прежнему закрыт
Идет. Идет.
Тренер Картер! Тренер!
- Можно вопрос?
- Доброе утро, дамы и господа.
Спасибо за ваше терпение.
Позвольте представить вам тренера Кена Картера.
Можете адресовать ваши вопросы прямо ему.
Мистер Картер, справедливо ли оставлять вне игры
тех ребят, чьи оценки удовлетворяют требованиям?
Баскетбол - это командная игра, сэр.
Мы поддерживаем друг друга
на площадке и вне ее.
Убедились, что он не блефует?
Меня так и подбивает пробежать через толпу
и крикнуть, что все это фигня.
А, может, тебе на занятия пойти, Лайл?
А, может, тебе пойти куда по дальше.
Мои оценки в порядке.
Это Джуниора нужно загонять за парту.
А, может, Джуниор сам тебе загонит.
А ну-ка скажи, чего?
Тихо, пацаны, успокоились. Джуниор,
если тебе нужна помочь, я помогу.
- Не нужна мне ничья помощь.
- Он ведь не без причины запер зал.
Мы дофига прогуливали в последнее время.
Как на это отреагирует общественность?
Не знаю, надеюсь, надеюсь,
этих молодых людей поддержат.
- Что такое?
- Джуниор, конечно, потешный...
как будто никто из нас не знает,
что он в науке ноль.
А теперь все об этом узнают.
В субботу у вас матч с Фримонтом,
самый ответственный в сезоне.
В Ричмонде начнется бунт, если
вы не явитесь на эту игру.
До субботы еще дожить надо.
Посмотрим, как сложится.
Спасибо всем, кто пришел.
Я был рад уделить вам время.
- А теперь мне пора идти работать.
- Тренер, вы разговаривали с родителями?
Всем большое спасибо.
В школе начинаются занятия, прошу вас
не шуметь в районе учебных корпусов.
Пусть не думает, что на него управы не найдется.
Он, между, прочим, в моем квартале живет.
Молодые люди. День был очень долгим.
Репортеры, СМИ.
Давайте наедине выскажем все, что у
нас на душе. Дело ведь нас касается.
Дело не в нас.
- Дело в тренере Картере.
- Мы баскетбольная команда.
А по телевизору только нас показывают.
Вы прославились за наш счет.
- Это все, что вы видите?
- Да, это все.
- Он дело говорит.
- А теперь я вам скажу, что вижу я.
Я вижу систему, которая
обеспечивает ваш провал.
Вы любите статистику, так вот вам цифры.
Ричмонд выдает аттестаты
лишь половине учащихся.
Из них только 6% попадают в колледж.
Так что заглядывая в учебные классы,
я вижу от силы одного ученика, который
продолжит образование после школы...
"Эй, тренер Картер, если не в
колледж, то куда же я попаду?"
Вот это интересный вопрос. А ответ
для чернокожих американцев такой:
с очень большой вероятностью в тюрьму.
В нашем округе 33%...
чернокожих мужчин в возрасте от
18 до 24 подвергаются арестам.
Так что посмотрите на соседа
слева, на соседа справа.
Один из вас попадет в тюрьму.
Учеба в Ричмонде...
обозначает 80% вероятности попасть
скорее в тюрьму, чем в колледж.
Такие вот цифры.
Такая вам статистика уготована.
А теперь идите домой и
подумайте над своей жизнью.
Взгляните на жизнь своих родителей и
спросите себя: "Хочу ли я чего-то получше?"
Если ответ утвердительный,
мы встретимся завтра здесь же.
И я вам обещаю,
я сделаю все, что в моей власти...
чтобы открыть вам дорогу
в колледж и к лучшей жизни.
Я не понимаю. Это же буква,
как она может обозначать цифру?
Я не могу. Пошло оно все.
Постой. Не паникуй, успокойся.
История привлекла внимание всей Америки.
Целая баскетбольная команда
в одной из школ Калифорнии...
отстранена от тренировок.
Ойлерс исключительно успешно начали сезон...
но у некоторых игроков были
академические задолженности.
И тренер Кен Картер решился на
крайнюю меру, отменив тренировки,
заперев спортзал и
отправив игроков в библиотеку.
Как я понимаю, вначале сезона
вы подписали с игроками договоры.
Каковы были конкретные их условия?
Согласно договору общий бал академической
успеваемости должен быть не менее 2.3.
Они обязаны посещать все занятия...
и сидеть на них за первыми партами.
Тренер Картер, это очень
необычная и рискованная тактика...
учитывая, что команда могла
добиться успеха в течение сезона...
Но с другой стороны приятно
сознавать, что хотя бы кому-то
небезразлична судьба
спортсменов-старшекласников.
Спасибо, что пришли к нам сегодня.
Простите за беспокойство. Я Кен Картер...
тренер по баскетболу.
- Да.
- Я хочу попросить вас об услуге.
Моя команда занимается в
библиотеке, и я пытаюсь их убедить...
что физическая красота вполне
совместима с интеллектом.
Привет, малышка, я Ворм.
Хочешь увидеть меня за работой?
Где ты такой рюкзачок купила?
Зачем учить естествознание или историю,
или алгебру?
Затем, что хорошие отметки по этим предметам
в сочетании с баскетбольным талантом...
откроет вам дорогу в колледж.
Ты эгоистичный сукин сын, подколодная змея...
- Мисс...
- Никакая я тебе не мисс.
Мистер Картер, помните меня?
После всего, через что мой сын прошел,
чтобы попасть в вашу команду ..
ИГРА С ФРИМОНТОМ ОТМЕНЕНА
вы вешаете замок на спортзал...
Да как вы смеете?
Открой зал! Пускай пацаны играют.
Как дела, братишка? Как жизнь?
У тебя есть что-нибудь для меня?
Вот это дело.
Эй, опусти стекло.
- Тренер Картер, правильно?
- Да, сэр.
- Получи. Как тебе?
- А ну, выйди из машины.
- Что?
- Мне выйти?
- Давай поговорим.
- Мне с тобой не о чем говорить.
Дай парням играть.
А ну покажи, чего ты стоишь.
Не трусь, скажи, что хочешь.
- Давай.
- Папа, не надо, не обращая внимания.
Я не могу не обращать. В этом Ричмонде люди...
- Черт!
- Расслабься, отец.
- Ну, все. Остынь, забудь.
Он просто не понимает. Забудь.
Садись в машину и поехали.
Ты ее знаешь, но меня ее подруга интересует.
- Познакомь меня.
- Почему я всегда должен ему помогать?
- Прям как в Любовных Связях.
- Ты только разговор начни.
А я подключусь.
Ты меня не помнишь, но я знаю твою сестру.
Я уже готов был отделаться от Дюка.
Это серьезно.
Зря ты это не сделал.
Говоришь ты красиво, ты сделай.
- Я уже говорил...
- Что вы завидитесь по пустякам?
Да я в порядке.
Ренни, я на минутку подойду к своим пацанам.
- Только поторопись.
- Ладно.
Ты посмотри на них. Три клоуна из Ричмонда.
Тупой и еще тупее, и непроходимо тупой.
Я только не понимаю, что
они делают на нашей стороне?
Слабаки. Не понимаю, как вы могли выиграть.
- Да что вы прицепились к ним.
- Молчи, женщина...
Что вы звезд изображаете?
Закатилась ваша звезда.
Вы слабаки.
Ты сам щас закатишься, ниггер.
- Да я тебя зарою здесь.
- Ты лузер на банке!
- Чего хочешь, а?
- У него пушка.
А теперь что скажешь, а?
Куда же ты? Ты же хотел поговорить.
Так давай, я здесь.
Жду с нетерпением.
Еще встретимся, индеец!
Уроды. Индеец, вы слышали?
Вот сука. Вы слышали его?
Приятно было видеть, как ты дерешься.
- Спасибо, что поддержал.
- Точно.
Встретимся еще, ладно?
- Счастливо.
- Давай.
- Пока.
- Я дам о себе знать.
Это мой квартал. Так что
не попадайся мне на глаза, понял?
Ренни!
Держись, брат, держись.
- Ренни!
- Черт.
Помогите, позвоните 911.
Скорее, помогите.
- Мне нужен телефон.
- Ренни, ты держись, я с тобой.
Держи его голову.
Помогите же кто-нибудь!
- Круз?
- Сэр, я хочу вернуться.
- Что случилось?
- Я хочу вернуться в команду.
- Что с тобой произошло?
- Его застрелили.
Ренни, его застрелили.
Мы просто стояли на улице.
Мы стояли, все было хорошо.
- Так, ты заходи, заходи в дом.
- Все было нормально, сэр.
- Ну...
- Заходи в дом, сынок.
- Давай.
- Вы не понимаете.
Я хочу вернуться в команду.
Что я должен для этого сделать?
Ты об этом не волнуйся. Давай, заходи в дом.
Я все сделаю, что скажете. Я все сделаю.
Хорошо, хорошо, не волнуйся.
Теперь ты с нами.
- Я поверить не могу, что его застрелили.
- Пойдем внутрь, давай.
- Давай.
- Я хочу вернуться в команду.
- Идем.
- Я сделаю все, что скажете...
Я все сделаю, хорошо?
Штат считает общий бал 2.0 достаточным...
- для участия во внеклассных занятиях.
- Да, мэм.
А ваш договор требует
от игроков общего бала 2.3?
Помимо ряда прочих требований.
- Например?
- Посещать все занятия...
и сидеть на них за первыми партами,
одевать пиджак и галстук в дни матчей.
Понимаю. Мистер Картер, вы
отменили и тренировки и матчи?
- На какое время?
- Баскетбола не будет, мэм.
Прошу тишины! Потише!
Ни тренировок, ни матчей, пока команда
не достигнет требуемого общего бала.
Прошу тишины! Потише!
Потише! Спасибо, мистер Картер.
В интересах дела совет готов
выслушать коментарии присутствующих.
Меня как учителя оскорбило
требование тренера...
подавать ему отчеты об успеваемости.
Мой контракт такого не предусматривает.
Это увеличивает объем моей работы. Эта
история вызвала нездоровый интерес СМИ,
ставящие под сомнение наши
педагогические способности.
Прекратите это безумие,
разрешите ребятам играть.
Я дядя Джейсона Лайла.
Мой племянник живут баскетболом.
В школу стал ходить ежедневно.
Вы забрали у него баскетбол, один Бог
теперь знает, во что он впутается.
Вчера он отменил игру с Фримонтом.
Это же важнейший матч года.
Многие скауты хотели увидеть игру моего сына.
- И моего.
- Ребята одержали 16 побед.
Вся школа, вся общественность
поддерживает команду.
Все ходят на все игры.
Баскетбол единственное,
что есть у наших ребят.
Неужели мы позволим Картеру
забрать у них это единственное?
- Нет!
- Мы не позволим.
Не позволим.
Я хочу сделать предложение.
- Да, мистер Уолтерс?
- Предлагаю снять мистера Картера
с должности тренера.
Прошу тишины.
Совет не имеет права
решать кадровые вопросы.
Тогда предлагаю отменить запрет
тренера на тренировки и матчи.
- Поддерживаю предложение.
- Хорошо.
- Разрешите?
- Да, мистер Картер.
Обдумайте как следует,
в чем вы убеждаете ребят.
В том же, в чем убеждают массмедиа
профессиональных спортсменов.
Будто они стоят выше закона.
Я пытаюсь приучить парней к дисциплине,
которая организует их жизнь
и даст им право выбора.
Если вы позволите подросткам пренебречь
простыми договорными обязательствами,
что помешает им в следующий раз нарушить закон?
30 лет назад я тоже играл
в баскетбол в Ричмонде.
И все было точно так же.
Мои товарищи по команде вскоре
оказались кто в тюрьме,
кто в морге.
Я согласился на эту работу, чтобы
изменить положение вещей
в определенной  категории молодых людей.
И не нахожу другого
способа эти изменения осуществить.
Если вы отмените мое решение,
вам не придется меня снимать,
я сам уйду.
Спасибо, мистер Картер.
Совет признает голоса 5 членов.
Сегодня мы так же принимаем
голос директора Гаррисон.
Прошу членов совета
проголосовать за или против
отмены решения тренера Картера.
Тот, кто поддерживает решение об отмене,
поднимет правую руку, после
объявление его фамилии.
Я голосую первой, не поднимая руки.
Директор Гаррисон?
Валери Уолкер.
Бенсон Чу.
Представитель родительского
комитета, мистер Сепеда.
И мисс Нуэн.
Таким образом поддержано решение об отмене.
Всем спасибо.
Мистер Картер, вы уверены в своем решении?
Мы не всегда сходились во мнениях...
но вы сделали такую работу, что
- кажется неправильным...
- Без обид, мэм...
но все, что мне удалось сделать,
успешно перечеркнули вашим решением.
- Не думаю, что это так.
- Совет дал мне четко понять.
Для вас важнее победы в баскетболе,
чем будущее этих ребятишек. Извините.
Но я не могу это поддержать.
Сэр, цепь они перекусили,
но нас играть не заставят.
Мы решили закончить то, сэр, что вы начали.
Так что не мешайте нам, сэр. Нам еще
нужно много всякой фигни выучить.
"Больше всего мы боимся не
своего несоответствия.
Больше всего мы боимся своей непомерной силы.
Нас пугает наш блеск, а не наш мрак.
Быть маленьким и скромным
не самая благородная роль.
Ничтожность никого не вдохновляет...
даже если она удобна окружающим.
Мы хотим блистать и сверкать.
Не только некоторые из нас, а все и каждый.
А научившись сиять,
мы неосознанно побуждаем
к этому всех окружающих.
Когда мы сами освобождаемся от своих страхов,
мы автоматически освобождаем других."
Сэр, я хочу поблагодарить вас.
Вы спасли мне жизнь.
Спасибо вам.
Всем вам.
Отчеты об успеваемости, молодые люди.
Это все...
невероятно.
Я знаю, вы старались.
Одно только можно сказать.
Джентльмены, мы своего добились.
Играем в баскетбол.
-Рич что?
- Ричмонд!
ЛОКАУТ ОТМЕНЕН ИГРА СЕГОДНЯ
РИЧМОНД ПРОТИВ АРЛИНГТОНА
НАЧАЛО В 19:30
Назад, назад.
Смотри за лицевой.
- Да.
- Найдите открытого.
ХОЗЯЕВА 70 - ГОСТИ 51
ЧЕТВЕРЬ 4
Не останавливайтесь! Пас.
Еще!
Ричмонд, вперед.
Держи мяч.
9, 8, 7, 6, 5...
4, 3, 2, 1.
ХОЗЯЕВА 82 - ГОСТИ 68
- Хорошая игра, тренер.
- Спасибо.
Вернувшись из вынужденного простоя,
Ричмонд продолжил свою серию до 17 побед.
Команда-золушка, выигравшая
в прошлом сезоне всего 4 игры,
вполне может рассчитывать
на победу в чемпионате
среди команд штата, и даже подумать о
всеамериканском чемпионате.
Чем ты хочешь заниматься в парке?
Покатаешься на качелях, да?
А кто же тебя раскачивать будет?
Мамочка?
Везет тебе. Я бы тоже с тобой пошла.
Увидимся позже, ладно?
Пока.
- Пока.
- Как поживаешь?
- Хорошо.
- И выглядишь хорошо.
- Спасибо.
Ты тоже, судя по всему.
Знаешь, у нас были всякие передряги.
- Ничего, уладится.
- Непременно.
Мы можем где-нибудь сесть?
Я пытался навести порядок в своих мыслях.
Обо всем об этом. О нас, в частности.
- Кенни, я...
- Выслушай меня. Прошу тебя.
Долгое время для меня существовали
только мама, друзья и ты.
На вас я всегда полагался.
Теперь я стал полагаться на себя.
И у меня неплохо получается.
Но без тебя многое теряет смысл.
Словно я потерял какую-то часть себя.
Я тебе кое-что принес.
- И это не из магазина "Все за 99 центов".
- Перестань.
- Тебя взяли в колледж?
- На полную стипендию.
Вот это да. Классно.
О, Боже. Я знала, что ты пробьешься.
Нет, мы пробьемся.
Я рассказал о тебе и о ребенке.
Они хотят помочь.
Кенни...
ребенка больше нет.
Я решила не рожать.
Кира.
Я должна была сделать выбор,
и я его сделала. Ради себя, Кенни.
А когда?
Почему ты не сказала?
Я пошел бы с тобой.
Мне очень жаль.
Что ты должна была пройти через это одна.
Мама со мной ходила.
Но я думаю, что ты должен пойти в колледж
и играть за сборную и все такое.
Я хочу, чтобы так было. По-настоящему хочу.
Я считаю, ты должен проявить себя.
Я хочу, чтобы ты поехала со мной.
Кира, я люблю тебя.
- Серьезно?
- Очень серьезно.
- О, Боже.
- Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Кен Картер.
Понимаю, сэр. Конечно. Спасибо, сэр.
- Нас пригласили.
- Да!
Вот это круто.
Ребята, ребята, послушайте.
Это будет не так легко, впереди тяжелый путь.
- Мы невысоко стоим в таблице.
- С кем мы играем, сэр?
- Сент Френсис.
- Сент Френсис?
Сэр, они же на первом месте в штате.
Эй, Джуниор, ты не бойся Тая Крейна.
- Ты его сделаешь.
- Мы справимся.
- Прорвемся.
- Игра за игрой, всегда по одной.
- Чтоб играл на отлично.
- Да, сэр.
Леди и джентльмены, приветствуем вас
на первом раунде плей-офф штата Калифорния.
Сент Френсис одна из лучших
юношеских команд страны...
А Тай Крейн является бесспорным кандидатом
на первый номер драфта НБА в следующем году.
По другую сторону команда Ричмонда...
так же привлекшая в этом
сезоне внимание СМИ.
Но эта команда еще никогда не
играла в чемпионате штата.
Играем.
- Хорошо. Защита.
- 1-4.
Мяч.
Двигайтесь, двигайтесь!
Отличный бросок.
В защиту.
44, играем 44.
- Защита!
- Сюда.
Не пускай вправо.
Заставь идти его влево.
Лицевую защищает другой.
ХОЗЯЕВА 3 - ГОСТИ 2
ЧЕТВЕРТЬ 1
Пусть меня держит кто-то другой.
Я сегодня забью 50.
По местам!
2 Четверть
Возьми его!
Помогите мне. Он не должен забить.
- Да!
- В защиту, в защиту.
ХОЗЯЕВА 33 - ГОСТИ 27
ЧЕРВЕРТЬ 2,
ФОЛЫ 5 - 7
- Держите своего игрока!
- Осторожней. Не попади в ловушку.
Внимательней.
- Вот так.
- Да.
Пас, пас!
Лайл, останови мяч. И поменьше болтай.
3 Четверть
ХОЗЯЕВА 42 - ГОСТИ 27
ЧЕТВЕРТЬ 3
Давай, давай, давай. Ричмонд!
Помогай Джуниору с заслоном.
- Дилайла, Дилайла!
- Защита!
Защита! Защита! Защита!
Дилайла, Дилайла!
ХОЗЯЕВА 50 - ГОСТИ 37
ЧЕТВЕРТЬ 3
- Да.
- Фол третьему номеру.
- Все сюда.
- Мустанг, иди сюда.
- Мяч защитан.
- Тайм-аут, сэр.
Ребята, ко мне, скорее. Черт!
Давайте, ребята, нужно лучше защищаться!
Игра еще не окончена. Давайте, ребята.
Джентльмены, вы твердили мне,
что заслужили быть здесь!
Но не с такой же игрой.
Весь сезон мы навязывали
противнику свою игру!
А теперь вы позволяете им это делать.
Как только вы вышли на площадку...
каждую секунду мы должны
использовать к своему успеху!
Мы забираем мяч. Мы не отдаем мяч!
И, главное, мы навязываем свой темп игры!
Пусть они играют в баскетбол Ричмонд Ойлерс!
Ворм, ты можешь его сделать!
Тесни его на левый край, и когда он
попробует обойти, резко атакуй!
Демиан, наращивай темп.
Кеньон, Лайл, под щитом!
Круз, не забывай про свой
любимый бросок в прыжке!
Джуниор, продолжай в том же духе.
Не давай продохнуть этому монстру.
Джентльмены, делайте, что я
сказал, и я вам гарантирую...
к концу игры победа будет наша!
- Руки вместе.
- Пора играть.
Возьмите контроль над игрой.
Кто победит?
- 1, 2, 3.
- Ричмонд!
Давайте, вперед
ХОЗЯЕВА 57 - ГОСТИ 42
ЧЕТВЕРТЬ 3
1, 2. 3, Мустанги!
Да!
Да.
4 Четверть
Пас ему.
[свисток]
- Щитать и фол.
- Ничего не было.
- Фола не было, рефери.
- Отлично, рефери.
Круз, вместо Кеньона.
ХОЗЯЕВА 57 - ГОСТИ 46
ЧЕТВЕРТЬ 4
- Пас, пас!
- Быстрей.
Назад, в защиту!
Да!
- Да!
- В защиту, в защиту.
Рефери, фол.
- Давайте, давите.
- Мы судить будем, а?
Поиграй с мячиком, пока я отдышусь.
Да!
Назад, в защиту!
Сюда. Я открыт.
Фол в нападении.
- Давайте, парни.
- Хорош.
№30, фол в нападении.
- Мяк красных.
- Да вас и близко не было, рефери.
- Мяч красных, мяч красных.
- Да.
- Мяч Риймонда.
- Что?
Давайте, играем.
- Мяч красных.
- Джуниор, отличный блок!
- Это же фол.
- Чисто в мяч.
- Не гони?
- В чем дело? Отвали.
Эй!
Я надеру ему задницу.
Успокойся, чувак. Мы еще играем.
- Идем.
- Успокойся.
Пустите меня. С дороги.
Судья неправ.
Теперь они наши. Все в наших руках.
Так, разрыв минимальный...
Нужно их додавить. Играем Кенди.
Ворм, они должны поверить в пас Демиану.
Джунион, играем заслон на твою сторону.
Джентльмены, но они не отдадут вам победу
только потому, что вы ее достойны.
Иногда свое нужно вырывать зубами.
Вы готовы?
- Да, сэр.
- Вперед.
Ваши руки.
- Ричмонд на 3!
- 1, 2, 3, Ричмонд!
- Вперед!
- 1, 2, 3, Мустанги.
Играем без фола. Вперед.
- Я понял.
- 1-4! 1-4!
Защита! Мустанги!
ХОЗЯЕВА 67 - ГОСТИ 66
ЧЕТВЕРТЬ 4
Кенди! Кенди!
Пас, Демиан.
- Давай.
- Помоги!
Назад, Джуниор!
Назад, назад, в защиту!
Руки!
Да, я же вам говорил.
Мы выиграли.
Да! Мустанги!
Да!
Постойте, опустите меня.
Беттл!
Ты классный игрок. Я серьезно.
Держи хвост пистолетом.
Ничего. История на этом не кончается.
Во всяком случае, не для нас.
Но вы, парни, играли как чемпионы.
Ни на миг не отступили.
А чемпионы с понуреной головой не ходят.
Ваши достижения выходят
за рамки спортивной хроники
которая прозвучит лишь в
завтрашних спортивных газетах.
Вы достигли того, на что люди
кладут порой всю свою жизнь.
Победа
поселилась в ваших душах.
И я, джентльмены,
очень горжусь вами.
4 месяца назад я пришел на работу
в Ричмонд с определенным планом.
Этот план провалился.
Я пришел учить баскетболу игроков,
а вы стали студентами.
Я пришел учить пацанов,
а вы стали мужчинами.
И за это я вас благодарю.
Если бы в эту минуту мне предложили
выбрать тренерскую работу
в любой школе Калифорнии,
знаете, какую бы команду я выбрал?
Сент Френсис?
- Я просто так сказал.
- Кеньон?
- Ричмонд?
- Рич что?
- Ричмонд.
- Откуда мы?
- Ричмонд!
- Где я живу?
- Какой город люблю?
- Ричмонд!
- Рич что?
Ричмонд!
Ричмонд Ойлерс не выиграли чемпионат штата...
но они получили 5 стипендий и 6
игроков поступили в колледж.
Джуниор Беттл поступил в университет
в Сан-Хосе на полную стипендию.
Джейсон Лайл поступил в
университет в Сан-Диего
и получил диплом по
деловому администрированию.
Тимо Круз учился в университете
Гумбольдта и играл в его сборной...
Джерон "Ворм" Уиллис
получил стипендию университета
Сан-Франциско и 4 года играл
в университетской сборной.
Кеньон Стоун закончил университет Сакраменто
с дипломом по средствам связи.
Демиан Картер, играя в команде Ричмонда,.
побил рекорды по набранным очкам и
передачам, ранее установленные его отцом.
По окончании школы он получил
стипендию военной академии Уэст-Поинта.
Субтитры подготовил leshik